Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
L'hebdomadaire Sengoku.
L'un des tabloïds hebdomadaires les plus populaires du Japon.
Mais je ne suis pas
du tout intéressé à l'acheter.
Honnêtement, c'est plus vulgaire
que les talk-shows,
et j'ai l'impression qu'ils ajoutent de fausses histoires
pour booster les ventes.
Les tabloïds n’ont-ils aucune morale ?
Sengokusha n'a-t-il aucune classe ?
Je n'ai jamais eu une opinion favorable
de ce chiffon.
Si je travaillais plutôt dans l’une des entreprises rivales de Sengokusha ,
aurais-je pu travailler avec
Matomi Ishikawa de Titi ?
Un sourire réconfortant, des yeux clairs,
Je suis sûr qu'elle a une âme pure.
Sont mes yeux
pas encore contaminé ?
Hinako Shinoda.
24 ans.
J'ai miraculeusement rejoint le grand éditeur
Sengokusha Inc. l'année dernière,
et a été nommé à la rédaction
en charge d'un zine mensuel gratuit,
je commence mon rêve de toujours dans l'édition.
Et pourtant.
La vie prend des tournants inattendus.
ÉPUISÉ
Actuellement,
Je me retrouve dans l'équipe Incident
de Sengoku Weekly.
Quelque chose dont je ne voulais pas faire partie.
Je n'aurais jamais pensé
Je passais mes journées
à chercher des potins.
Ces six derniers mois,
mes cinq ou six idées requises
ont toujours été rejetées.
Je suis terriblement désolé !
Comme je l'ai dit.
Laissez-moi parler à votre superviseur.
Nous recevons souvent des plaintes
concernant la date de sortie.
Tu es inutile,
appelle-moi le rédacteur en chef.
Le chef est sorti
et je ne sais pas quand il reviendra.
Au diable tout ça.
Votre article va mettre fin à mon entreprise.
Mettez l'écrivain en ligne.
Je ne peux pas faire ça.
Alors donne-moi sa source.
Je ne peux pas faire ça non plus.
Je parie que vous venez d’acheter un article au hasard
et que vous l’avez publié.
Est-ce que tu écoutes ?
Je suis désolé, j'ai laissé tomber mon script.
Quoi ? Tu traites avec moi
en utilisant un script ?
Non, bien sûr que non.
Je suis terriblement désolé !
Pourquoi existez-vous ?
Est-ce amusant de ruiner la vie des autres ?
Tant que tu travailles là, tu es aussi
coupable que l'écrivain qui a ruiné ma vie.
LA SIGNIFICATION DE L'EXISTENCE D'UN TABLOÏD
Est-ce que tout était en ordre avec cette plainte ?
Ouais.
Tu te souviens de ce que je t'ai dit ?
Euh, pour enregistrer la conversation, et…
Dites-leur que vous appelez la police.
Signalez au bureau uniquement
ce que vous pensez ne pas être une farce.
Excusez-moi.
Le contenu de cet article
est vrai, n'est-ce pas ?
Cela a été vérifié.
Nous serions fous si nous inventions tout.
Même si c'est ce que le monde pense.
Tsukasa Yamabuki,
il est journaliste pour Sengoku Weekly.
Après avoir été affecté ici,
Je l'ai jugé pour avoir écrit
de tels articles de potins,
mais j'ai appris qu'il avait
un côté étonnamment sensible.
Gérer les appels est difficile.
J'ai plus peur des réunions de présentation
que de la gestion des plaintes.
Je comprends ça.
Cinq ou six idées par semaine, c'est impossible.
J’ai toujours pensé qu’ils externalisaient davantage.
Kengo Akutsu.
C'est sa première année ici.
Un homme au visage de bébé
qui ne perd jamais l'appétit
quoi qu'il arrive.
Tu en veux ?
Non merci.
L'équipe d'intervention emploie également
des employés contractuels.
L'écrivain vétéran, M. Murai.
Le bien informé, Daisuke Tsubaki.
Le photographe interne, M. Suzaki.
Et celui qui nous dirige tous les six…
- Bonjour.
…est M. Kitahama, notre chef,
que nous appelons Desk.
Ok, laissons Shinoda
commencer avec les pitchs.
Oui Monsieur.
J'en ai cinq au total.
Le premier, c'est un parc
où se rassemblent des races de chiens chères.
- Suivant.
- Je n'ai pas fini.
Passons à autre chose. Numéro deux.
Numéro deux, selon
un ancien élève d’une école de yoga,
Les femmes au foyer s'en prennent sans pitié
aux jeunes instructeurs.
Manque de punch. Suivant.
À Akasaka, un dentiste est
accusé de harcèlement sexuel.
On l'a fait il y a deux ans. Prochainement.
Il y a un mannequin en pleurs
dans un magasin de vêtements de longue date.
Ce n’est pas à cause d’un
plafond qui fuit, n’est-ce pas ?
Tu le savais déjà ?
Non, j'ai juste deviné. C'est vraiment ça ?
Oui.
Mais, vous savez, ça a vraiment l’air effrayant.
Le dernier, donne-moi quelque chose
qui frappe fort.
Il y a une rumeur à Ota
qu'un homme qui nourrit les pigeons là-bas
pourrait en fait être un extraterrestre.
Akutsu, c'est à toi.
Oui Monsieur.
J'ai appris que l'acteur
jouant une mascotte populaire
il travaillait comme acteur
pour une mascotte rivale.
Désolé, dis-le encore une fois.
Il s'agit du magazine de relations publiques
publié par mon ancien service.
J'ai travaillé sur la préface
et d'autres fonctionnalités,
mais je n'ai rien fait
depuis mon arrivée au Sengoku Weekly.
Je comprends ça.
C'est dur.
Tu es bien mieux loti.
Vous avez obtenu l'approbation d'un pitch.
Je veux trouver une histoire
qui fera bientôt l’objet d’un article.
Vous êtes arrivé à Sengoku Weekly.
J'ai un scoop.
Quel genre de scoop ?
Connaissez-vous le groupe d'idoles Titi ?
Oui, le groupe super populaire !
Il s'agit de leur membre Matomi.
Matomi Ishikawa, n'est-ce pas ?
Oui.
Bien, je peux alors en venir au fait.
Qu'en est-il de Matomin ?
J'ai une photo.
Une photo ?
Quel genre d'image ?
Nous sortions ensemble.
J'ai une photo compromettante
de cette époque.
Combien Sengoku Weekly paierait-il pour cela ?
Cela a vraiment dégénéré.
J'ai besoin du script !
Attendez, il n’y a pas de scénario
pour un gars qui exploite le passé d’une fille.
Bonjour?
Seriez-vous prêt à envoyer
une des photos au préalable ?
Préférez-vous plutôt envoyer un SMS
pour économiser le coût de l'appel ?
Je t'enverrai ma carte et ma photo d'identité.
Vraiment ? Ça a l'air bien.
Dois-je vraiment prendre les choses en main ?
Kitahama vous a donné le feu vert.
Mais que se passe-t-il si
c’est vraiment une photo scandaleuse ?
La première chose que vous devez faire
est de déterminer si c'est réel ou non.
Pour ce faire,
il faut s’approcher de la source
et prends la photo.
Ensuite, vous rassemblez autant de preuves
que possible pour déterminer sa validité.
Désolé, ça ne suffira pas
si nous imprimons quelque chose de faux.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Pour l'instant, essayez simplement de faire vos propres mouvements.
Vous avez enfin trouvé une piste intéressante.
Je ne pense pas que ce soit intéressant du tout.
Si la photo est vraie,
Matomi ne pourra
plus rester une idole.
Elle perdra la confiance, ses sponsors
et ses rôles à la télévision.
Est-ce que ça te convient ?
Regarder,
essaie de ne pas y penser trop sérieusement.
Parce que décider de publier ou non
l'histoire est le travail du chef.
Mais si vous n’êtes pas confiant,
Je peux demander au bureau de mettre quelqu'un d'autre dessus.
Non, je le ferai !
S'il vous plaît, laissez-moi faire ça.
Eh bien, bonne chance.
MATOMI ISHIKAWA
D'accord!
J'aimerais vous rencontrer
J'ai un scoop.
DEMAIN?
J'ai un scoop !
Le jour est enfin venu pour moi d’agir.
Je ne veux pas me balancer et rater ma cible.
Je ne veux pas que ce soit faux.
Mais
Je ne veux pas non plus être celui-là
ruiner la vie d'une fille de 17 ans
en la jetant dans le grand bain.
Suis-je au bord du gouffre ?
de rejoindre un groupe odieux de personnes
pour lesquelles j'avais autrefois tant de mépris ?
CAFÉ CROWN
Non, je vais d'abord écouter
ce qu'il a à dire.
Merci d'être venu me rencontrer si tôt.
Qui est celui qui m'a appelé ?
Alors tu es sorti avec Matomi ?
Nous avons commencé à sortir ensemble en huitième année,
en traînant chez nous.
Selon des sources officielles,
Matomi a auditionné pour la première fois pendant l'hiver
de sa huitième année.
Ce qui signifie que vous avez été témoin de tout cela
de première main.
Elle avait mon soutien.
Comment était-elle pendant l'audition ?
Est-ce qu'elle t'a dit quelque chose ?
Elle a dit qu'elle ne changerait pas.
Tu veux dire que vous continueriez
à sortir ensemble en tant que petit ami et petite amie ?
Mais ça n'est pas arrivé, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
Un jour, elle m’a soudainement dit
d’arrêter de lui envoyer des SMS et de l’appeler.
J'en suis devenu vraiment amer.
Je voulais me venger.
C'est pour ça que j'ai les photos.
Pourriez-vous alors me montrer
les photos en question ?
La dernière photo est vraiment mauvaise.
C'est un peu flou.
On peut dire que c'est le même endroit, n'est-ce pas ?
Oh, c'est vrai.
Êtes-vous d'accord?
Oui, désolé. Euh…
Puis-je emprunter cette photo ?
Alors, s'il vous plaît, apportez
à nouveau cette troisième photo cruciale demain.
Laisse-moi au moins emprunter ces deux-là.
J'aurai besoin d'eux pour convaincre mon chef,
sinon les choses prendront plus de temps.
Est-ce qu'on reçoit nos honoraires demain alors ?
Je ne l'ai pas apporté avec moi aujourd'hui.
Je te le donnerai demain
en échange de la troisième photo.
Même si ce n’est pas grand chose…
Pour le transport.
Bon.
C'est Matomin.
La vraie affaire.
Est-ce que quelque chose n'allait pas ?
J'ai essayé de leur poser beaucoup de questions.
Comme…
J'ai demandé dans quelle classe ils étaient.
Ils ont dit qu'ils étaient en classe de deuxième
en huitième année
tandis que Matomin était en première classe.
J'ai également posé des questions sur leurs maisons.
Matomin vivait dans un grand
immeuble blanc.
Ils ne se souvenaient pas du nom
ni de l’étage où elle vivait.
Mais vers le niveau supérieur.
Il y est allé une ou deux fois,
mais elle venait surtout chez lui.
C'est à peu près tout ce que j'ai pu demander.
Les réponses sont assez vagues.
Oui, mais je n’avais pas grand-chose à dire
pour prouver le contraire.
Je vérifierai alors la validité.
Je connais un écrivain qui connaît les idoles.
- Je vais lui poser des questions sur Matomin.
- Tu le feras ?
Merci!
Nous devrons également vérifier
si les photos sont réelles.
Ouais.
Attends, tu veux dire qu'ils sont probablement faux ?
C'est toujours possible.
Je ne peux pas imaginer Matomi Ishikawa
fumer des cigarettes.
Sa voix est si belle.
De plus, elle est mineure.
Que fais-tu?
Si Matomin fume vraiment,
ses dents devraient être jaunes.
Ces photos ont certainement
été retouchées.
Vrai.
Alors peut-être qu'une photo personnelle
pourrait les montrer !
Ce serait bien si ce n'était pas faux.
Il n'y a pas beaucoup de photos
où l'on voit ses dents.
Elle est mignonne aussi quand elle est sexy !
Hein?
Attendez.
Attends une seconde !
Quoi ? Attends !
Attendez!
Qu'est-ce que c'est?
Oui… D’accord.
J'ai compris.
Merci.
Matomin vivait au premier étage
d'un immeuble de faible hauteur.
Donc c'est définitivement faux.
Shinoda.
Vous devez en avoir marre
des gens qui essaient de vous piéger.
Oui Monsieur.
Si nous écrivons une histoire
basée sur une fausse information stupide,
nous pourrions être poursuivis en justice,
et dans le pire des cas,
le rédacteur en chef est renvoyé.
Ne baissez pas la garde la prochaine fois !
Oui Monsieur.
Mais vous avez bien fait de recueillir des preuves.
C'est grâce aux conseils de M. Yamabuki.
Vous voulez rassembler autant de preuves
que possible ?
Mais je n’ai pas réussi à comprendre
qu’ils mentaient au début.
Même si votre entretien nécessite du travail,
vous avez incité des personnes de confiance à agir,
présenter ouvertement les informations
qu'ils ont trouvées,
nous donnant ce dont nous avons besoin pour déterminer
si nous devons publier ou non.
Tu as au moins appris quelque chose.
Tiens. Garde ça sur ton bureau.
Gardez la tête haute.
Bonne nuit à tous.
- Bonne nuit.
MATOMI ISHIKAWA DE TITI,
UN MINEUR QUI FUME ?
LA SIGNIFICATION DE L'EXISTENCE D'UN TABLOÏD
Mme Shinoda ?
Ça fait un bail.
La dernière fois c'était les retrouvailles.
MASAKI KUWABARA
Ouais.
Des rumeurs à votre sujet ont même atteint
le département artistique.
Ils m'ont arnaqué de 10 000 yens !
Ce n’est pas si mal
si c’est tout ce que vous avez payé.
Coup dur.
Merci.
Comment te sens-tu ?
Mieux depuis mon transfert.
C'est bien.
Je suis en charge d'un roman en ce moment.
Un roman policier de sensibilisation sociale
qui tire la sonnette d'alarme sur l'avenir du Japon.
C'est un épuisement différent de celui des tabloïds.
Pourquoi les tabloïds existent-ils ?
Quel est le but des tabloïds ?
Bonjour, Sengoku Weekly.
J'ai un scoop.
Quel genre de scoop ?
J'ai vu un chat tenant une main humaine
dans sa gueule.
Une main humaine ?
Je pensais qu’un tabloïd pourrait prendre des mesures
face à quelque chose comme ça.
À SUIVRE
Stupide Sengokusha !
D'une manière ou d'une autre, elle a disparu.
Ville de Kubozuka, 27 ans.
Je veux que tu ailles à Niigata demain.
Je n'ai pas rejoint un éditeur
pour faire ce genre de choses.
Écouter!
Votre coupe est parfaite aujourd'hui.
Traduction des sous-titres par : Zensho Yamamoto